# Master-Thesis
Repository zur Master-Thesis "Möglichkeiten zum Einsatz von NLP-Technologien in Softwareentwicklungsprojekten"

Im verlinkten Repository befinden sich die zwei Hauptordner ‘LHDataset’ und ‘FinanceDataset’. Im Ordner ‘LHDataset’ wurden die Untersuchungen zu den Ticketdaten der Loy & Hutz Solutions GmbH durchgeführt, während im Ordner ‘FinanceDataset’ die Untersuchungen auf dem Vergleichsdatensatz durchgeführt wurden.*

- ‘LHDataset’: In der Excel-Datei ‘tickets.xlsx’ befinden sich die aus dem internen Ticketsystem exportierten Ticketdaten. Diese Datei wird im Notebook ‘LH_Exploring_and_Preprocessing.ipynb’ eingelesen. Im weiteren Verlauf des Notebooks wird die explorative Datenanalyse auf den Ticketdaten durchgeführt und die Ticketdaten werden vorverarbeitet. Am Ende des Notebooks ‘LH_Exploring_and_Preprocessing.ipynb’ werden die bereinigten Ticketdaten wiederum als Excel-Datei ‘tickets_cleaned.xlsx’ exportiert. Die ‘tickets_cleaned.xlsx’ wird sowohl im Notebook ‘LH_Classification_BERT.ipynb’ als auch im Notebook ‘LH_Classification_MLModels.ipynb’ für die weiteren Analysen eingelesen. In ‘LH_Classification_BERT.ipynb’ wird dann das BERT-Modell entwickelt und die Ticketklassifikation durchgeführt. Die daraus resultierenden Evaluierungswerte werden in der JSON-Datei ‘value_cache_bert.json’ gespeichert, während in der JSON-Datei ‘value_cache_finance’ die ermittelten Evaluierungswerte aus dem Vergleichsdatensatz gespeichert sind. In ‘LH_Classification_MLModels.ipynb’ werden schließlich das Baseline-Modell und die weiteren ML-Modelle entwickelt. Die Werte aus ‘value_cache_bert.json’ und ‘value_cache_finance.json’ werden eingelesen und zusammen mit den ermittelten Evaluierungswerten der ML-Modelle werden im Notebook ‘LH_Classification_MLModels.ipynb’ schließlich auch die Grafiken erstellt, die im Ordner ‘pictures’ gespeichert sind.

- ‘FinanceDataset’: Im Ordner ‘FinanceDataset’ ist prinzipiell die gleiche Logik wiederzufinden. Im Notebook ‘Finance_CaseStudy_Kaggle.ipynb’ wurde die Fallstudie, die von Kashyap und Uppuluri auf ‘kaggle.com’ durchgeführt wurde, nachgebaut. Die Originaldaten der Fallstudie befinden sich in der JSON-Datei ‘finance_tickets’. Aus der nachgebauten Fallstudie in ‘Finance_CaseStudy_Kaggle.ipynb’ wurde schließlich die Excel-Datei ‘finance_tickets_cleaned_with_topics_kaggle.xlsx’ so exportiert, dass die Daten für die weiteren Arbeiten im Rahmen der Master-Thesis geeignet sind. Die ‘finance_tickets_cleaned_with_topics_kaggle.xlsx’ wird also im Notebook ‘Finance_Exploring_and_Preprocessing.ipynb’ eingelesen und die Finanzticketdaten werden erkundet und auf die gleiche Weise wie die Loy & Hutz Ticketdaten vorverarbeitet. Die bereinigten Finanzticketdaten werden schließlich am Ende des Notebooks als ‘finance_tickets_cleaned_with_topics.xlsx’ exportiert. Diese Excel-Datei wird in den Notebooks ‘Finance_Classification_BERT.ipynb’ und ‘Finance_Classification_MLModels.ipynb’ für die weiteren Analysen eingelesen. In ‘Finance_Classification_BERT.ipynb’ wird wieder das BERT-Modell betrachtet und die Evaluierungswerte in der JSON-Datei ‘value_cache_bert_finance.json’ gespeichert. In ‘Finance_Classification_MLModels.ipynb’ werden schließlich die ML-Modelle betrachtet und in der JSON-Datei ‘value_cache_finance.json’ schließlich alle ermittelten Evaluierungswerte auf dem Vergleichsdatensatz gespeichert. Die Werte aus ‘value_cache_finance.json’ werden im vorhin erwähnten Notebook ‘LH_Classification_MLModels.ipynb’ verwendet, um die Grafiken zu erstellen.

In den beiden Hauptordnern befinden sich außerdem jeweils die BERT-Modelle, die sich nach den einzelnen Trainingsepochen ergeben.

*Anmerkung: Die BERT-Modelle und die Ticketdaten (‘tickets.xlsx’, ‘tickets_cleaned.xlsx’, ‘finance_tickets.json’, finance_tickets_cleaned_with_topics_kaggle.xlsx‘’, ‘finance_tickets_cleaned_with_topics.xlsx’) wurden wegen zu wenig Speicherplatz nicht hochgeladen, können aber auf Nachfrage zur Verfügung gestellt werden.
